Repository: LISTENAI/MicroPythonDocCN
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/reference/manifest.po
Languages: zh_cn

source: MicroPython manifest files
zh_cn: MicroPython 清单文件

source: When building firmware for a device the following components are included in the compilation process:
zh_cn: 当为设备编译固件时，以下组件将被包含在编译过程中:

source: the core MicroPython virtual machine and runtime
zh_cn: 核心 MicroPython 虚拟机和运行时

source: port-specific system code and drivers to interface with the microcontroller/device that the firmware is targeting
zh_cn: 固件中指定的微处理器/设备接口的特定适配的系统代码和驱动程序

source: standard built-in modules, like ``sys``
zh_cn: 标准内置模块，如 ``sys``

source: extended built-in modules, like ``json`` and ``machine``
zh_cn: 扩展内置模块，如 ``json`` 和 ``machine``

source: extra modules written in C/C++
zh_cn: C/C++ 编写的额外模块

source: extra modules written in Python
zh_cn: Python 编写的额外模块

source: All the modules included in the firmware are available via ``import`` from Python code. The extra modules written in Python that are included in a build (the last point above) are called *frozen modules*, and are specified by a ``manifest.py`` file. Changing this manifest requires rebuilding the firmware.
zh_cn: 所有在固件中包含的模块都可以通过 Python 代码中的 ``import`` 语句来使用。在编译过程中编写的 Python 额外模块（上述最后一项）称为 *冻结模块*，并在 ``manifest.py`` 文件中指定。修改此清单文件要求重新编译固件。

source: It's also possible to add additional modules to the filesystem of the device once it is up and running. Adding and removing modules to/from the filesystem does not require rebuilding the firmware so is a simpler process than rebuilding firmware. The benefit of using a manifest is that frozen modules are more efficient: they are faster to import and take up less RAM once imported.
zh_cn: 你也可以在设备运行时向文件系统中添加额外的模块。在文件系统添加和删除模块不需要重新编译固件，因此它是一个更简单的方式。使用清单文件是优势是，冻结模块更高效：它们在导入时更快，而且占用的内存更少。

source: MicroPython manifest files are Python files and can contain arbitrary Python code. There are also a set of commands (predefined functions) which are used to specify the Python source files to include. These commands are described below.
zh_cn: MicroPython 清单文件是 Python 文件，可以包含任意的 Python 代码。其中还有一组命令（预定义的函数）用于指定要包含的 Python 源文件。这些命令在下面描述。

source: Freezing source code
zh_cn: 冻结源代码

source: Freeze the input specified by *path*, automatically determining its type. A ``.py`` script will be compiled to a ``.mpy`` first then frozen, and a ``.mpy`` file will be frozen directly.
zh_cn: 冻结的入参通过 *path* 指定后，自动确定其类型。一个 ``.py`` 脚本将会被编译为 ``.mpy`` 再冻结，而一个 ``.mpy`` 文件则可直接冻结。

source: *path* must be a directory, which is the base directory to begin searching for files. When importing the resulting frozen modules, the name of the module will start after *path*, i.e. *path* is excluded from the module name.
zh_cn: *path* 必须是一个目录，代表要搜索文件的基础目录。导入指定的冻结模块时，模块的名称将从 *path* 后开始，即 *path* 不会包含在模块名称中。

source: If *path* is relative, it is resolved to the current ``manifest.py``. Use ``$(MPY_DIR)``, ``$(MPY_LIB_DIR)``, ``$(PORT_DIR)``, ``$(BOARD_DIR)`` if you need to access specific paths.
zh_cn: 如果 *path* 是相对路径，则会被解析到当前的 ``manifest.py`` 的相对路径。如果需要访问特定的路径，请使用 ``$(MPY_DIR)``、``$(MPY_LIB_DIR)``、``$(PORT_DIR)``、``$(BOARD_DIR)``。

source: If *script* is None, all files in *path* will be frozen.
zh_cn: 如果 *script* 是 None，则 *path* 下的所有文件都会被冻结。

source: If *script* is an iterable then ``freeze()`` is called on all items of the iterable (with the same *path* and *opt* passed through).
zh_cn: 如果 *script* 是一个可遍历的集合，则会调用 ``freeze()`` 函数对可遍历集合中的所有项进行冻结（传递相同的 *path* 和 *opt* 参数）。

source: If *script* is a string then it specifies the file or directory to freeze, and can include extra directories before the file or last directory. The file or directory will be searched for in *path*. If *script* is a directory then all files in that directory will be frozen.
zh_cn: 如果 *script* 是一个字符串，则代表指定要冻结的文件或目录，并可以在文件或最后一个目录之前包含额外的目录。 *path* 下的文件或目录都会被搜索。如果 *script* 是一个目录，则该目录下的所有文件都会被冻结。

source: *opt* is the optimisation level to pass to mpy-cross when compiling ``.py`` to ``.mpy``.
zh_cn: 传递给 mpy-cross 的 *opt* 参数用于指定编译 ``.py`` 到 ``.mpy`` 的优化级别。

source: Freeze the given *path* and all ``.py`` scripts within it as a string, which will be compiled upon import.
zh_cn: 将指定的 *path* 和其中所有的 ``.py`` 脚本冻结为字符串，这些脚本将会在导入时被编译。

source: Freeze the input by first compiling the ``.py`` scripts to ``.mpy`` files, then freezing the resulting ``.mpy`` files. See ``freeze()`` for further details on the arguments.
zh_cn: 首先将 ``.py`` 脚本编译为 ``.mpy`` 文件，然后冻结这些 ``.mpy`` 文件。详细信息请参考 ``freeze()`` 函数的说明。

source: Freeze the input, which must be ``.mpy`` files that are frozen directly. See ``freeze()`` for further details on the arguments.
zh_cn: 冻结输入内容，输入必须是可直接冻结的 ``.mpy`` 文件。

source: Including other manifest files
zh_cn: 包含其它的 manifest 文件

source: Include another manifest.
zh_cn: 包含另一个 manifest 文件。

source: The *manifest* argument can be a string (filename) or an iterable of strings.
zh_cn: *manifest* 参数可以是一个字符串（文件名）或者一个可遍历的字符串集合。

source: Relative paths are resolved with respect to the current manifest file.
zh_cn: 相对路径会被解析为当前 manifest 文件的相对路径。

source: Optional *kwargs* can be provided which will be available to the included script via the *options* variable.
zh_cn: 可选的 *kwargs* 参数可以提供给通过 *options* 配置被包含的脚本。

source: For example:
zh_cn: 例如：

source: then in path.py:
zh_cn: 然后在 path.py 中：

source: Examples
zh_cn: 示例

source: To freeze a single file which is available as ``import mydriver``, use:
zh_cn: 要冻结一个可以通过 ``import mydriver`` 进行导入的单个文件，请使用：

source: To freeze a set of files which are available as ``import test1`` and ``import test2``, and which are compiled with optimisation level 3, use:
zh_cn: 要冻结一个可以通过 ``import test1`` 和 ``import test2`` 进行导入的文件集合，并且这些文件会被编译为优化级别为 3 的文件，请使用：

source: To freeze a module which can be imported as ``import mymodule``, use:
zh_cn: 要冻结一个可以通过 ``import mymodule`` 进行导入的模块，请使用：

source: To include a manifest from the MicroPython repository, use:
zh_cn: 要包含来自 MicroPython 代码仓中的 manifest 文件，请使用：
